# 前端安全

## XSS 跨站脚本攻击

- 如何攻击？
  - XSS 的原理是恶意攻击者往 Web 页面里插入恶意可执行网页脚本代码，当用户浏览该页之时，嵌入其中 Web 里面的脚本代码会被执行，从而可以达到攻击者盗取用户信息或其他侵犯用户安全隐私的目的。
  - 攻击方式：
    - 反射型
    - 存储型
- XSS危害？
  - 利用虚假输入表单骗取用户个人信息。
  - 利用脚本窃取用户的Cookie值，被害者在不知情的情况下，帮助攻击者发送恶意请求。
  - 显示伪造的文章或图片。
- 如何防御？
  - 转义字符
    - 转义输入输出的内容，对于引号、尖括号、斜杠进行转义
  - cookie中设置了HttpOnly属性，那么通过js脚本将无法读取到cookie信息，这样能有效的防止XSS攻击，窃取cookie内容

## CSRF 跨站请求伪造

- 如何攻击？
  - 跨站请求伪造，冒充用户发起请求（在用户不知情的情况下）， 完成一些违背用户意愿的事情（如修改用户信息，删初评论等）。
- CSRF危害
  - 利用已通过认证的用户权限更新设定信息等；
  - 利用已通过认证的用户权限购买商品；
  - 利用已通过的用户权限在留言板上发表言论。
- 如何防御？
  - 请求时附带验证信息，比如验证码或者 Token
  - 不让第三方网站访问到用户 Cookie
    - 可以对 Cookie 设置 SameSite 属性。该属性表示 Cookie 不随着跨域请求发送，可以很大程度减少 CSRF 的攻击，但是该属性目前并不是所有浏览器都兼容。
  - 请求来源限制，此种方法成本最低，但是并不能保证 100% 有效，因为服务器并不是什么时候都能取到 Referer，而且低版本的浏览器存在伪造 Referer 的风险。
- 使用token的原理：
  - 第一步：后端随机产生一个 token，把这个token 保存到 session 状态中；同时后端把这个token 交给前端页面；
  - 第二步：前端页面提交请求时，把 token 加入到请求数据或者头信息中，一起传给后端；
  - 后端验证前端传来的 token 与 session 是否一致，一致则合法，否则是非法请求。

## 点击劫持

- 如何攻击？
  - 点击劫持是一种视觉欺骗的攻击手段。攻击者将需要攻击的网站通过 iframe 嵌套的方式嵌入自己的网页中，并将 iframe 设置为透明，在页面中透出一个按钮诱导用户点击。
- 如何防御？
  - X-FRAME-OPTIONS
    - `X-FRAME-OPTIONS` 是一个 HTTP 响应头，在现代浏览器有一个很好的支持。这个 HTTP 响应头 就是为了防御用 iframe 嵌套的点击劫持攻击。
    - 该响应头有三个值可选，分别是
      - DENY，表示页面不允许通过 iframe 的方式展示
      - SAMEORIGIN，表示页面可以在相同域名下通过 iframe 的方式展示
      - ALLOW-FROM，表示页面可以在指定来源的 iframe 中展示
  - JavaScript 防御
    - 对于某些远古浏览器来说，并不能支持上面的这种方式，那我们只有通过 JS 的方式来防御点击劫持了。
    ```html
      <head>
      <style id="click-jack">
        html {
          display: none !important;
        }
      </style>
      </head>
      <body>
        <script>
          if (self == top) {
            var style = document.getElementById('click-jack')
            document.body.removeChild(style)
          } else {
            top.location = self.location
          }
        </script>
      </body>
    ```
    - 以上代码的作用就是当通过 iframe 的方式加载页面时，攻击者的网页直接不显示所有内容了。
