# 模块化

模块化的开发方式可以提高代码复用率，方便进行代码的管理。通常一个文件就是一个模块，有自己的作用域，只向外暴露特定的变量和函数。目前流行的js模块化规范有CommonJS、AMD、CMD以及ES6的模块系统。

---

## CommonJs
  - 用`module.exports`定义当前模块对外输出的接口
  - 用`require()`加载模块

    ```js
      // 定义模块math.js
      var basicNum = 0;
      function add(a, b) {
        return a + b;
      }
      module.exports = { //在这里写上需要向外暴露的函数、变量
        add: add,
        basicNum: basicNum
      }

      // 引用自定义的模块时，参数包含路径，可省略.js
      var math = require('./math');
      math.add(2, 5);

      // 引用核心模块时，不需要带路径
      var http = require('http');
      http.createService(...).listen(3000);
    ```

  - commonJS用同步的方式加载模块。在服务端，模块文件都存在本地磁盘，读取非常快，所以这样做不会有问题。但是在浏览器端，限于网络原因，更合理的方案是使用异步加载。

## AMD
  - 实现 AMD 规范的第三方库有：`require.js`、`curl.js`
  - 用`require.config()`指定引用路径等
  - 用`define()`定义模块
  - 用`require()`加载模块

  ```js
    /** 网页中引入require.js及main.js **/
    <script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>

    /** main.js 入口文件/主模块 **/
    // 首先用config()指定各模块路径和引用名
    require.config({
      baseUrl: "js/lib",
      paths: {
        "jquery": "jquery.min",  //实际路径为js/lib/jquery.min.js
        "underscore": "underscore.min",
      }
    });
    // 执行基本操作
    require(["jquery","underscore"],function($,_){
      // some code here
    });

  ```

## CMD
  - 实现 CMD 规范的第三方库有：`sea.js`
  - CMD 是另一种js模块化方案，它与 AMD 很类似，不同点在于： **AMD 推崇依赖前置、提前执行，CMD 推崇依赖就近、延迟执行。** 此规范其实是在 sea.js 推广过程中产生的。
  
  ```js
    /** AMD写法 **/
    define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function(a, b, c, d, e, f) { 
        // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
        a.doSomething();
        if (false) {
            // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
            b.doSomething()
        } 
    });

    /** CMD写法 **/
    define(function(require, exports, module) {
        var a = require('./a'); //在需要时申明
        a.doSomething();
        if (false) {
            var b = require('./b');
            b.doSomething();
        }
    });

    /** sea.js **/
    // 定义模块 math.js
    define(function(require, exports, module) {
        var $ = require('jquery.js');
        var add = function(a,b){
            return a+b;
        }
        exports.add = add;
    });
    // 加载模块
    seajs.use(['math.js'], function(math){
        var sum = math.add(1+2);
    });
  ```

## ES6 Module
  - ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，旨在成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。其模块功能主要由两个命令构成：`export`和`import`。`export`命令用于规定模块的对外接口，`import`命令用于输入其他模块提供的功能。
  
  ```js
    /** 定义模块 math.js **/
    var basicNum = 0;
    var add = function (a, b) {
        return a + b;
    };
    export { basicNum, add };

    /** 引用模块 **/
    import { basicNum, add } from './math';
    function test(ele) {
        ele.textContent = add(99 + basicNum);
    }
  ```

  - 如上例所示，使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名。其实ES6还提供了export default命令，为模块指定默认输出，对应的import语句不需要使用大括号。这也更趋近于ADM的引用写法。

  ```js
    /** export default **/
    //定义输出
    export default { basicNum, add };
    //引入
    import math from './math';
    function test(ele) {
        ele.textContent = math.add(99 + math.basicNum);
    }
  ```

  - ES6的模块不是对象，import命令会被 JavaScript 引擎静态分析，在编译时就引入模块代码，而不是在代码运行时加载，所以无法实现条件加载。也正因为这个，使得静态分析成为可能。

## ES6 模块与 CommonJS 模块的差异

  1. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。

      - CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

      - ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的import有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

  2. CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

      - 运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。

      - 编译时加载: ES6 模块不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，import时采用静态命令的形式。即在import时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。

      CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

- 文献：
  - [前端模块化：CommonJS,AMD,CMD,ES6](https://juejin.cn/post/6844903576309858318)
  - [前端模块化详解(完整版)](https://juejin.cn/post/6844903744518389768)


